말만 하면 영상 편집을 해
준다고요.지가 자동으로 렇게 딴
거예요. 쇼폼을 다섯 개를. 예.
아, 요새는 요렇게 하는구나. 진짜
충격은 없어. 저거 이거 스킬 만들어
갖고 아, 저는 팔 겁니다. 프로그램
딱 해 갖고 이런게 눈으로 보기엔
좋아 보이죠. 이거 강의파리들이 막
200만 원, 300만 원 만들면서
요런 뭐 블로그, 뭐 자동화, 영상
편집 자동화 프로그램을 이렇게 보여
주잖아요. 팔아먹기 위한 비종은
개살고 프로그램이에요. 분명히
강의파리도이 프로그램을 안 쓸 텐데
그래서 비좁은 개살고라고 말씀드리는
거예요. 저도 불편해서 잘 안 써요.
요새는 이렇게 하면 안 돼. 너무
힘들어. 멘탈 터져요. 멘탈은 요렇게
요새 요렇게 하고 있어. 색칠첼 도한
스킬 벌레 이미지 20% 이거 다섯
귀엽게 어 벌레 이미지 아이 너무
편해 그거 그거 얘가 이미지 따고
업로드하고 여기 다 하고 여기 SEO
설명 다 따주고 프롬프트 따주고
하잖아요.요 프롬프트이 전부 다를 다
제가 작성을 한 다음에 업로드까지 해
버리고 링크까지 답니다. 이거 쇼폼을
만드는게 너무 귀찮았는데이 영상으로도
쇼폼을 여러 개를 뽑아서 올려 버릴
겁니다. 꼭 해 보세요. 아시겠죠?
제가 드디어 영상 편집 자동화를
구현을 했습니다. 지금 이게 저번
주에 올린 영상이죠. 이게 원본
영상이에요. 롱폼 영상 하나로 지금
위에 보면 전 세계 유튜브 순위를 알
수 있는요 영상. 이건 쇼츠죠.
하나.요 쇼츠 또 한 개 있어요.
살아남은 채널 보는 방법. 그다음에
한국 유튜브 탑 1200. 그다음에
YTN이 전 세계 탑입니다. YTN이
왜 전 세계 탑이냐면 YTN의
영상수는 95만 개가 넘어요. 그
숫자가 압도적이거든요. 하여튼이
쇼츠네 개의 영상 저는 이걸 편집을
단 하나도 하지 않았어요. 제가 편집
안 하고 AI가 해 줬습니다.이
영상들은 제 채널에 그대로 올라가
있어요. 쇼츠 영상에 요렇게 그대로
올라가 있어요. 이거 제 채널 오시면
이걸 보실 수 있어요. AI가 편집해
준 영상. 근데 오늘 영상에서
여러분들이 반드시 아셔야 하는 개념이
이거예요. 이건 제가 만든
프로그램이거든요. 이거 프로그램 막
좋아 보이죠? 여러분들도 막 쓰고
싶죠? 요렇게 하고 생성 버튼 누르면
이미지 생성하고 대량 생성해서 한
12개 한 번 12개 100개 한
번에 나오고 이거 여러분들 쓰시고
싶으시죠? 근데 지금 트렌드는 이게
아닙니다. 이게 굉장히 빗좋은 개살고
시스템이에요. 이게 뭔 말이냐면
요거는 한번 뭐를 수정하거나 변경하고
싶을 때 AI한테 요청을 하고 바꾼
다음에 또 수정을 하고 테스트를 하고
또 수정을 하고 테스트를 해요. 요게
그러면이를 위한 일을 해 버리는
거예요.이 프로그램을 이렇게 만드시면
요새는 어떻게 해야 되냐면 요걸
하셔야 됩니다. 요거 이것도 칼럼으로
제가 올려 놨는데이 그림도 AI가
했지만 글도 AI가 써었어요. 내가
말한 내용을 기반으로 프로그램 방식은
뭐냐면 이게 고정을 하는 거예요.
하우를. 그러니까 어떻게 버튼을
눌러서 뭐 하고 하는게 이게 정해져
있잖아요. 근데 이걸 고치려면 UI
수정해 줘, 옵션 수정해 줘, 뭐
하고 여러분들 자체가요 프로그램을
이렇게 하고 뭐 움직이고 버튼 누르고
여러분들이 해 줘야 되잖아. 요새는
이렇게 하면 안 돼. 너무 힘들어.
멘탈 터져요. 멘탈 터진다고. 그
요새는 어떻게 해야 되냐면 그걸
아셔야 돼요. 스킬하고 CLI.
스킬하고 CRI. 혼자 쓰실 거면
MCP도 안 쓰셔도 돼요. 요새 모델
컨테스트 프로토콜이라 개념도 생기고
그게 나왔었잖아요. 근데 이게 더
빨라요. 스킬하고 CLI. CLI는
컴퓨터가 자기가 하는 통로가 있어요.
요거든요. 요거 파워. 파워 이게
CLI. CLI 터미널 터미널 제가
명령어 치고 뒤지고 받고 하는
거예요. 제 사이트에 요렇게 하는
장점이 뭐냐? 이걸 한번 해 볼게요.
사이트에 이미지를 하나 올릴게요.
AI 이미지 갤러리 4K 월드컵
경기장 이미지 생성. 이렇게 하면요.
제가 뭐 프로그램을 만졌나요?
아무것도 안 했죠. 엔터를 쳐
볼게요. AI 이미지 갤러리 스케일
4K 월드컵 경작 이미지 생성
올려줘. 엔터를 누르면 얘가 어떻게
하는지 한번 보세요. 만약에
여러분들이 프로그램 잘렸으면 여기서
버튼을 여러분들이 누르셔야 돼요.
여러분들이 [음악] 누르시고 해야
돼. 근데 여기서는지가 찾습니다.
스케일지가 찾아요. 저렇게 제가
지시를 했잖아요. 여기다가이
갤러리에다가 올리는데 얘가 이미지
생성도 하고요. 이미지 변환도
하고요. 용량이 크잖아요. 만약에
12MB, 20M가면 줄여야
되잖아요. 생성 변환. 얘가 업로드를
해 버립니다. 업로드를 해 버리고
여기 보면요 이미지 보면 위에 제목
있잖아요. SEO이 이미지도 SEO가
다 등록이 돼 있는 거예요.
SEO하고 이미지에 대한 설명요
프롬프트이 전부 다를 다지가 작성을
한 다음에 업로드까지 해 버리고
링크까지 답니다. 여기에 제가 지시한
이미지가 올라갈 거예요. 제가 또
홈페이지에다가 이거 도안 이거
부모님들 인쇄하기 편하게 여기 보면은
A4 인쇄가 있습니다. A4 인쇄
버튼.요 요 인셀 버튼을 누르면
인쇄가 바로 되게 해 놨어요. 요렇게
하는 것도요 이미지 한번 만들어
볼게요. 어떤 이미지를 만드냐?
아무거나 요청을 하시면 돼요. 색칠
도안 스킬 요렇게 하고요. 벌레
이미지 하고 20% 한번 해 볼게요.
20% 요렇게 색칠 도한 스킬 벌레
이미지 20% 이거 다섯 귀엽게
이렇게 한번 해 볼게요. 이러면 얘가
뭐 어떻게 하는지 또 보세요. 플래닝
넥스트 모즈 이렇게 나오죠? 제가
생각을 하고 어 스킬리스트를 보고
컬러링 페이지를 발견했어요.요
로직대로 제가 이제 그림을 그리고
여기다 업로드까지 해 버립니다.
여기도 SEO 다 따놨어요. 여기
제목, 카테고리, 모델 뭐 요런 거
있죠? 요거 해상도 요런 거지가 다
찾아 가지고 해요. 요거 보셨죠?
여기 링크가 됐죠? 링크를 한번 눌러
볼게요. 이미지를지가 그려 버려서
올렸어요.이 개념 이해하셔야 돼요.
이렇게 하면요. 요런 프로그램을
쓰려면요. 이거 강의파리들이 막
200만 원, 300만 원 만들면서
요런 뭐 블로그 뭐 자동화, 영상
편집 자동화 뭐 이런 거 하면서
프로그램을 이렇게 보여 주잖아요.이
어떤 느낌이냐면 팔아먹기 위한 비조
개살구 프로그램이에요. 분명히
강의파리도이 프로그램을 안 쓸 텐데
혹하는 프로그램을 넣은 다음에 같이
판다고요. 이게 무슨 말인지
아시겠죠? 요걸 만약에 하려면요.
여러분들이 이미지 프롬트 쓰고요.
이미지가 다 만들어지면 다운로드 받고
올리고 변환하고 그걸 다 내가 해야
그리고 어떤 로즈이 변경이 됐다.
자동화도 시켜 줄 수 있는데 다
개발을 해야 돼. 근데 여기서 하는
거는 말 한마디 하면지가 그걸 짜요.
될 때까지 해 버려. 이렇게 이미지가
올라와요. 블루하워 국제 축구 경기장
프리 매매치 포토리얼 거 요거 얘가
이미지 그려 갖고 올린 거예요.
4K로 4K 프럼프트도지가 이렇게
따지가 이렇게 따는 거예요. 복사도
되죠. 이해 아셔야 돼요. 스킬이라는
걸 아셔야 돼.요 요 포스탱 남겨
드릴테니까 이걸 한번 쭉 한번 읽어
보세요. 스킬이 뭔가? 이거 엔트로피
클러드 만드는 회사 걔네가 이걸 처음
도입을 했는데이 스킬이라는 데는 어떤
로직에 대한 사용 방법하고 설정
정보를 담은 거예요. 이거는 굉장히
심플하게 생겼어요. 그냥 텍스트
텍스트 글자로 생겼어. AI가 그걸
보고 그 로직 순서대로 지가를 해
버립니다. 수정도 되게 쉬워요.
중간중간 제가 프로그램 돼 있는
거는요 버튼하고 업로드하고 막 그런
거 있잖아요. 만약에 업로드를 다른
사이트에다 해야 돼. 그러면 프로그램
자체를 또 고쳐야 돼요. 근데
여기서는 야, 여기다 안 올릴 거고
딴 데다 올릴 거야 하면지가 그
경로를 찾고 올려버. 자, 그리고
여기에 제가 그 슈퍼토닉 3로 음성을
[음악] 올렸잖아요.이 우측이
하단에. 근데 여기엔 음성이 없어.
음성이 없어. TTS를 넣어 줘야
돼. 그러면 어떻게 하냐면 이거
사이트 주소를 카피를 한 다음에
여기다가 에이전트 여러 개 깔리죠.
이거 커서입니다. 커서 AI 이미지
갤러리 스킬 색칠 도안 벌레 이미지
스케일 요거 요거 여기다가요 링크를
딱 걸고 야 여기다가 음성 TTS
만들어서 올려 줘. 스킬 이렇게 하고
엔터를 쳐 볼게요. 그러면요 칼럼에
음성 파일이 생겨서 올라갈 겁니다.
제가 그렇게 지시를 해 놨어요. 요거
TTS를 어쩌고저쩌고 제가 만들어서
올립니다. 이게 돼 있죠. DTS가
뭐냐면 제가 이거 무료로 풀어
놨잖아요. 슈퍼토닉에서 공개를 해
가지고 요거 있죠. 요거요 사이트를
AI가 쓰는 거예요. AI가 여기
들어가서 API 호출한 다음에 음성
만들고 다운로드 받고 뭐 변화를 한
다음에 여기다가 음성을 넣어 줄
겁니다. 이게이 스킬이에요. 그리고
포스팅도 이제 AI로 하잖아요. 아
슈퍼닉 3 이거 네이버 포스팅을 내가
안 했는데 요거를 한번 네이버 포스팅
해 달라고 할게요. 이거를 한번 야
네이버 포스팅 스킬 써서 네이버
포스팅 해 줘.
이렇게 하면 포스팅을 해서지가
텍스트를 따요. 제가 쓰고 있는게
지금 커서인데 이게 컴퍼저
2.5예요. 근데 만약에 여러분들이
클러드 막 비싼 것들 있잖아. 비싼
것들. 그걸로 하면 포스팅도 진짜
정말 깃깔나게 잘합니다. 근데 딱
여러분들 딱 보시면 화면이 되게 멋이
없잖아요, 여러분들. 이런 이런게
혹하잖아. 이런게 프로그램 딱 해
갖고 막 깔나게 이게 더 멋있잖아.
이게 이게 더 멋있잖아. 이렇게 대량
대상하고 이렇게 하는 거 이런게
눈으로 보기엔 좋아 보이죠. 그래서
제가 그래서 빗쪽은 개달거라고
말씀드리는 거예요. 요런 거. 요런
거 이름이지. 제가 예전에 이렇게
만들었다고 공룡 이미지 막 이렇게
뽑고 막 올리려고. 근데 이게 저도
불편해서 잘 안 써요. 저는 요렇게
요새 요렇게 하고 있어요. 요렇게.
어, 벌레 이미지 다 했네요. 벌레
이미지. 벌레 이미지 얘가 어떻게
해줬는지 한번 볼게요. 어, 벌레
이미지. 아, 진짜 아, 이거 너무
편해.
이거 사이트 운영을 아니 여러분들
업무를 이렇게 할 수가 있는 거예요.
바이브 코딩을 안 할 이유가 없잖아.
저는 직접 써 보고 그거 알려
드리잖아요. 아,이 영상도 회원제로
올려야 되겠네. 아예 저는 어떤
생각이냐면 여기에 그 스킬 있잖아요.
스킬. 제가 여기 스킬 계속 개발하고
있거든요. 저는 실전으로 써 보니까
사이트 운영하고 뭐 이미지 만들고
영상 편집하고이 영상도 영상 편집으로
영상 편집을 제가 안 할 거고요.
AI한테 바뀔 겁니다.요 스킬을 좀
고도화시켜 가지고 프롬프트보다 더
올라간 거잖아요.요 스킬 자체를
판매를 해야 되겠어요.요 스킬 자체를
진짜 잘 됩니다. 요거 봐요. 제가
뭐 했나요? 이거 다운 받고 뭐
했나요? 말만 했잖아. 말만.
여러분들 이거라고 여기다 말만
했잖아. 뭐라고 했어요? 제가
색칠도안 스킬 벌레 이미지 20%
귀엽게 20%가 뭐냐면 이게 다 칠해
버리면 안 되잖아요.
색칠도환이잖아요. 근데 백지만 딱
주면 딸내는 잘 몰라요. 어디서부터
칠해야 될지 몰라. 그래서 힌트예요.
20%만 칠해 줘라 해서 요렇게 생긴
거예요. 요거 요거 얘가 이미지 따고
업로드하고 여기 다 하고 여기 SEO
설명 다 따주고 프롬프트 따주고
하잖아요. 아 요새는 요렇게
하는구나. 진짜 충경만 없어. 저도
여기 음성 지금 만들고 있죠. 제
사이트 들어갔어요. 얘가 제가 만든
사이트를 들어가 갖고 하는 건데 이게
CLI 터미널이에요. 터미널. 요런게
CL예. 뭔가 컴퓨터는 컴퓨터끼리
뭔가 대화를 해야 되고 컴퓨터 안에서
뭘 해해 줘야 돼. 사람이 이렇게
보듯이 얘는 그걸 못 봐요. 그냥
요런 텍스트예요. 텍스트. 텍스트.
얘네는 대화를 요거를 하잖아.
0011거
이거 요렇게 하잖아요. 예. 이게
전성이 되는 이게 그 도로를 그걸
CLI 터미널이라고 여기서 얘가
알아서 합니다. 이렇게 음성 이제
따서 올릴 거고요. 네이버 포스팅
얘가 해 버렸네. 벌써 네이버
포스팅을 네이버 포스팅을 했는데 여기
네이버 포스팅 요렇게 했어요. 네이버
포스팅. 저 이거 형태로 한 거예요.
얘네가 네이버에서 그 알려준 그런 거
있잖아요. 그 형태. 요걸로
구조화시켜 가지고 포스팅 해 달라고
하면지가 이렇게 해요. 그 방의파리
하시는 분들 이거 블로그 뭐 자동화
뭐 그런 거 있잖아요. 이거 다
프로그램이네요. 이걸 여러분들이 더
좋게 하시려면 이걸 만든 사람이
업데이트를 해 줘야 되거든요.
업데이트를 기다려야 돼. 이게 막
프로그램이 나중에 안 돼 봐요. 강의
결제 뭐 기간 다 끝났어. 그럼
여러분들은 공중에 북 떨어버리고
이상한 프로그램 결국 돈 주고 산
거밖에 안 돼요. 그니까이 프로그램이
좋기는 한데 만들어 두면 좋기는 한데
그걸 수정하기가 어렵고 고쳐 줘야
되잖아요. 근데 스킬이라는 걸 쓰면은
편해요. 그리고 MCP라는 건
생겼는데 MCP 이거 MCP는 어떤
서버와 서버 간의 통신을 해 주는
겁니다. 이게 여기에 뭔가 도구하고
뭐 리소스하고 막 그런게 적혀
있어요. 근데 요거는 좀 제가 느낀
바로는 토큰도 많이 소모하고요. 다소
느려요. 다소 느리고 설정도 해 줘야
돼. AI한테 해 달라고 하면 되긴
되지만이 설정도 해 줘야 돼. 근데
CLI는 여러분들 전혀 모르셔도
됩니다. 그거는 기가 하나서 다
해요. 얘가 원래 쓰는게 그냥
CLI고 터미널이야. 가볍고 빨라요.
프로그램는 안 만들고 스킬을 지정을
한다. 로직이 그 안에 들어가 있다.
AI가 그걸 읽어요. 어 이러 이러질
순서로 어떤 도그를 쓰고 어떻게 해
갖고 결과를 이렇게 산출물을 이렇게
뽑으면 되는구나 하고 정해진
순서예요. 그래서 이렇게 이미지도
뽑아주고요. AI 갤러리 AI 갤러리
스킬 색칠 도안 벌레 이미지 음성을
따서 조합을 하고 있는 거네요.
이렇게 조합을 하고 있고 네이버
포스팅 할까 했죠. 이새 이런다고요.
이걸 진짜 더 정교하게 설계하는
아이디어 괜찮으신 분들은 AI
에이전트마다 스킬을 다 지정을 하고
24시간 365일 돌계에서 AI하고
바이브 코딩을 돈 좀 버신다는 분들은
클러드 200달러짜리를 한 세 개씩
씁니다. 혼자 왜? 돈 버니까 그거를
에이전트를 다 지정을 해서 스킬을 다
입력을 해요. 사이트 관리자
호스팅하는 애 뭐 영상 편집하는 애
지정한 다음에 집에서 텔레그램으로 야
이렇게 해 줘. 이렇게 해 줘. 해
줘. 그것도 안 해. 아예 자동으로
맡겨 버려. 그렇게 200달러 개정을
세 개씩만 쓰시는 분들이 진짜
많아졌어요. 저도 그렇게 하려고 연구
중입니다. 자, 제가 이렇게 오늘은
이렇게 간단하게 말씀드렸지만 요거는
진짜 핵심되는 개념이라서 저는이
영상을 회원로 또 돌리지 돌려야 될까
이렇게 생각을 하고 있어요. 회원제
제 바이브 코딩하는 방법도 1시간
40분짜리 영상 올려 놨고 거기에 제
노하우이 한 90%가 들어가 있는데
그냥 막 풀면 안 되지. 저도 돈
벌어야 되잖아. 어차피 조회수도 안
나오는 거 회원 돈 벌어야 되겠어.
이거 스킬 만들어 갖고 아 저는 팔
겁니다. 저는 팔 겁니다. [웃음]
이거 그냥는 못 풀겠어. 너무 무워.
이게 영상 편집 이렇게 지가해 버리고
쇼트 이렇게 따버리고 이게 프로그램이
아니라니까요. 프로그램이 아니라고 그
영상 편집 있잖아요. 요거 영상
편집이잖아요.이 원본 영상 여러분들이
영상 연본 영상이 이게
12분짜리잖아요.지가 자동으로 요렇게
딴 거예요. 쇼폼을 다섯 개를 예
말만 하면 영상 편집을 해 준다고요.
그게요 스킬입니다. 스킬. 요거 요거
이해하셔야 돼요. 이거 자 지금
바이브 코딩을 어떻게 시작해야 되냐
모르신다면 그냥 커서 코덱스 클러드.
이게 지금 1항이에요. 유명해. 제일
유명해. 제가 쓰는 건 커서고 진짜
1항은 클러드죠. 근데 클러드가 좀
비싸니까. 커서 코덱스가 코덱스는
처치피고 사용량이 그나마 클러드보다는
약간 높아서 저는 작년 결제기 때문에
커서는 제가 무제 안을 쓰고 있고.
요게 유명하고요. 그다음에 구글에서
만든 안티 그래비티가 있지만 얘는
조금 굴인데이 무료로 조금 쓸 수
있긴 해요. 요런 거를 다
설치하세요. 다 설치하고 마음에 드는
프로그램은 골라야 돼. 무슨 말인지
아시겠죠? 부류, 캡컷, 프리미엄
프로, 다빈치절부 있지만네 개를
깔아보면 어떤 거는 내가 도저히 못
쓰는 프로그램 있잖아요. 저는
프리미엄 프로는 도저히 못
쓰겠습니다. 멘탈이 터져서 못
하겠어요. 그렇게 내가 쓸 만한
프로그램이 여러분들 스스로 고르셔야
돼. 저한테 골라 달라고 하지 마요.
골라 달라고 하지 마. 어떤 거
결제했는데 사용량이 부족해. 제스파크
결제했는데 크레디 소모가 돼. 서바야
알잖아요. 서바야 올라마도 있고요.
오픈 코드도 있어요. 요것도 노
리서치. 얘네 얘네도 유명하죠.
헤르메스 이런 거 다 까신 다음에
여러분들이 설치를 해 보셔야 돼.고
고 야 나 이거저거 할 건데 스킬 좀
만들어 줘 하면 그때부터 여러분들이
말로 지시하면 끝납니다. 진짜요?
제발 해 보시라고. 아니 여러분들
제가 사이트 운영하는 거 지금 보고
계시잖아. 이거 보고 계시잖아. 이거
예 여기 말만 하면 올라가고 이런 거
만들고 싶지 않으세요? 영상 편집도
영상 편집도 이렇게 하시면 되잖아요.
이걸 왜 자동화를 해야 되냐면
여러분들은 영상 편집 능력이 없는
분들이 태반이고 이게 조회수가 좀
낫잖아요. 나중에 멘탈 터져서 유튜브
때려쳐요. 그 확률을 좀 줄이시라고.
이걸 제가 해두니까 무슨 느낌이냐면
영상 편제고 적정한 수준에 그냥
외주를 맡긴 느낌이에요. 그냥 직원을
시킨 느낌이야. 주말에 바이브 코딩
툴 무조건 까신 다음에 무조건 해
보세요. 이번 주 무조건 해 보세요.
아시겠죠? 꼭입니다. 앞으로다 더
좋은 정보개 부여되는 정보를 찾아오신
대상 큐레이터 담비였습니다. 아 저는
이제요 스킬을 만들어 가지고 사무실
주소를 딴 다음에 아 집 주소로 할
수 없자.이 스킬을 만들어서 팔
겁니다. 아 스킬을 사는데 어
바이드코딩을 또 좀 아는 사람이
사야지. 저는 프로그램을 팔지 않고
스킬을 판 다음에 알아서 고쳐서
쓰세요. 요서 영상 편집을 뭐
자동화를 할 수 있게끔 사람들이 아
뭐 5,000원 만 원에 팔면 그래도
사는 사람 종종 있을 것 같기도 하고
하여튼 그래요. 이렇게 영상 한 개로
쇼폼 여러 개 만들고 아 예전에는
제가 이거 그 전략은 알았거든요.
롱폼 한 개를 한 다음에 쇼폼 여러
개를 만들어서 그 롱폼으로 유입을
시킨다.요 전략을 알긴 안 하는데
미스터비스 그렇게 하잖아요. 아 근데
이거 쇼폼을 만드는게 너무 귀찮아서
너무 귀찮았는데 아 이렇게 얘가 해
주니까이 영상으로도 쇼폼을 여러 개를
뽑아서 올려 버릴 겁니다. 꼭 해
보세요. 아시겠죠?